Бүгінгі бейне не туралы? Шетелде жұмыс істейтін адамның күнделігі.
Сахна 1: Жаңа күннің басталуы
Көздерімді ашамын.
Ақ төбе көрінді.
Бұл Токио.
Менің атым Лин.
Америкадан келдім.
Бөлме өте тыныш.
Сағаттың дыбысы ғана естіледі.
Терезені ашамын.
Суық жел еседі.
Жаңа күн басталады.
Бүгін де осы үлкен қалада өмір сүремін.
Қаһве ішемін.
Жылы.
Дайындалып, сыртқа шығамын.
Станцияға дейін жүремін.
Көп адам бар.
Бәрі қайда барады?
Мені ешкім білмейді.
Аздап жалғыздық сезіледі.
А, Лин-сан, қайырлы таң!
А, Танака-сан, қайырлы таң!
Бүгін де ертесің ғой.
Иә, таңғы ауа жақсы көрінеді.
Солай ма? Жақсы екен.
Танака-сан да әрдайым ертесіз ғой.
Иә, мен таңғы электр пойызын жақсы көремін.
Адам аз болғандықтан.
Рас, толық электр пойызы қорқынышты.
Жапондар да толық электр пойызын жақсы көрмейді.
Солай ма? Жүрегім жайланды.
Электр пойызы келді.
Иә, бірге жүрелік.
Танака-санның даусын естідім.
Жалғыздық сезімі аздап кетті.
Мен жалғыз емеспін.
Бүгін де жұмысқа барамын.
Сахна 2: Иероглифтер қиындығы мен жұмыс
Компанияға жеттім.
Ноутбукты ашамын.
Көптеген электрондық хаттар бар.
Бәрі жапонша.
Иероглифтер шынымен қиын.
Мен дизайнмен айналысамын.
Дизайн – менің ісім.
Бірақ тіл бөгеті биік.
Кейде жылағым келеді.
Үлкен дем аламын.
Лин-сан, сізге жақсы ма?
А, Танака-сан. Иә, бәрі жақсы.
Үлкен дем алып тұрсыз ғой.
Кешіріңіз. Канджи қиынырақ екен.
Қай канджи?
Бұл хаттағы канджи.
Аа, бұл «тексеру» деп оқылады.
«Тексеру», демек пе?
Иә. «Тексеру» дегеніміз — тексеру.
Әрине. Рахмет.
Сөздік қолдансаңыз да болады ғой.
Иә, әрдайым қолданамын.
Түсінбегеніңізде, әрқашан сұраңыз.
Танака-сан әрдайым мейірімдісіз.
Бір командамыз ғой. Бәрі табиғи.
Рас па, көмектесесіз.
Бүгін түстен кейін жиналыс болады ғой.
Иә, құжат дайын.
Содан кейін көрсетіңізші.
Жарайды.
Мен жұмысты жалғыз жасап жүрмін деп ойламаңыз.
Маған көмектесетін адамдар бар.
Сондықтан, одан да көп оқуым керек.
Жапон тілін тағы да жақсырақ сөйлегім келеді.
Бүгін де тырысамын!
3-сахна: Паркте түскі ас / Парктегі түскі ас
Түскі ас уақыты.
Мен парктемін.
Бүгін ауа райы тамаша.
Аспан өте көк.
Америкадағы аспанды есіме түсірді.
Мен бэнто жасадым.
Жұмыртқа қуырылған және онігірі.
Жапон тағамдары өте әдемі.
Жеуге өкінішті.
Рин-сан. Мұнда отыруға бола ма?
Танака-сан. Иә, отырыңыз.
Сыртта жеген тамақ дәмді ғой.
Иә, жел жағымды.
Рин-санның бэнтосы таңғажайып екен!
Өзім жасадым.
Жұмыртқа қуырылған өте әдемі.
Рахмет.
Бірақ дәмінен сәл қауіптенемін.
Бір данасын алып жеуге бола ма?
Иә, әрине.
Жеп көріңізші.
Асырамын!
Оо, өте дәмді!
Рас па?
Жақсы болды.
Аздап тәтті, дәмді екен.
Америка тағамдарын да бір күні пісіремін.
Күтіп отырмын.
Менің дайындағанымды біреу жейді.
Дәмді деп мақтап жібереді.
Ол сөздер жүрегімді толтырады.
Кішкентай бөшкеде менің орным бар.
Түстен кейінгі жұмысқа да күш жинаймын.
4-сахна: Қателіктер мен көңіл-күйді өзгерту / Қателерді жеңу және көңіл-күйді жақсарту
Сағат үште.
Сыртта жаңбыр жауып тұр.
Мен ысыту бөлмесіндемін.
Жұмыста қателік жасадым.
Жапон тілінің мағынасын қате түсіндім.
Басқа дизайн жасап қойдым.
Өте өкінішті.
Айнадағы өзіме қараймын.
Мұңайған бетім бар.
Рин-сан, кофе ішесіз бе?
Танака-сан.
Қателік әркімге болады.
Бірақ уақыт бекер кетті.
Бәрі жақсы болады.
Рин-санның дизайны тамаша.
Рахмет.
Мен де бұрын көп қателік жасағанмын.
Танака-сан да ма?
Иә. Сондықтан ойланбаңыз.
Танака-сан неге осылай мейірімдісіз?
Мен де шетелде жұмыс істегенмін.
Солай ма?
Иә. Тілдің түсініспеу қиындығын білемін.
Менің сезімімді түсінесіз ғой.
Сондықтан жалғыз жыламаңыз.
Иә. Рахмет.
Жаңа дизайн жасайық.
Иә, дереу жасаймын.
Терезенің сыртында жаңбыр әлі жауып тұр.
Бірақ жүрегімдегі жаңбыр тоқтады.
Мені біреу көріп тұр.
Осы ғана жеткілікті, мен мықты боламын.
5-сахна: Презентацияға деген сенім және жапон тілі / Презентациядағы сенім мен жапон тілі
Бүгін маңызды күн.
Жаңа дизайнның презентациясы бар.
Қолым аздап дірілдеп тұр.
Америкада сенімді едім.
Бірақ мұнда жапон тілінде сөйлеуім керек.
Тіл мені кішкентай сезімдетеді.
Терең дем аламын.
Менің қаруым – тек тіл ғана емес.
Менің қаруым – осы дизайн.
Лин-сан, жуықтап жиналыс басталады.
Иә. Өте қатты толқимын.
Көңілді босатыңыз.
Жапонша қателесіп қалуы мүмкін.
Жапон тілі ең маңыздысы емес.
Не?
Маңыздысы — Лин-санның сезімі.
Менің сезімім ме?
Бұл дизайнға салған сезіміңізді жеткізіңіз.
Иә. Түсіндім.
Мен де жанындамын, алаңдамаңыз.
Танака-сан болса, көңіл қояды.
Әрі, барамыз ба?
Иә, өтінемін.
Жиналыс бөлмесінің есігін ашамын.
Бәрі маған қарап тұр.
Бірақ енді қорықпаймын.
Ішкі сезімімді дәл осылай көрсетемін.
Менің дизаынымға сенемін.
Бәріңіз, менің дизаынымды көріңіз!
Өтінемін!
Жиналыс басталады.
Алға қарап тұрамын.
6-сахна: Қызыл күн батқан шақ пен сезімдер
Презентация аяқталды.
Мен компания шатырындамын.
Күн батқан аспанды қызылға бояп тұр.
Өте әдемі қызыл түс.
Ешкім жоқ шатыр — менің құпия орыным.
Жел бетімді сыпырып өтті.
Бәрі менің дизаынымды мақтады.
Жапонша нашар болғанымен, сезім жетті.
Қуаныштан көз жасым шықты.
Лин-сан, іздеп жүрмін.
А, Танака-сан.
Мұнда екенсіз ғой.
Иә. Күн батқанды тамашалап тұрмын.
Бүгінгі презентацияңыз тамаша болды!
Танака-санның арқасында.
Жоқ, Лин-санның күші.
Рахмет, шын жүректен.
Бәрі Лин-санның дизаынын ұнатқанын айтты.
Оны естіп, көңілім жай тапты.
Енді одан да көп жұмыс болады.
Иә, тырысамын!
Шаршағанда, қайта осында келейік.
Иә, келісеміз.
Мен бұл көріністі ұнатамын.
Әрі, төменге түсейік пе?
Иә.
Күн батып, қалаға жарық жанып тұр.
Токионың түні басталады.
Жұлдыз көрінбейді, бірақ қала жарығы жұлдыздай жарқырап тұр.
Мен осы жарықта тағы да біраз күш жинаймын.
Ертең де жақсы күн болғай.
7-сахна: Түнгі конбини серуені / Кешкі конбинидегі сейіл
Сағат кешкі сегіз.
Жұмыстан шығып, жүре беремін.
Жолдағы салқын ауа жағымды.
Конбиниге кіремін.
Жарық пен музыка бар.
Жапониядағы конбини – сиқырлы орын.
Мұнда барлығы бар.
Жылы шай мен тәттілер сатып аламын.
Қош келдіңіз!
Мынауын өтінемін.
Шай мен тәтті, шын ба?
Барлығы 350 иен.
Ал, мынау.
Ақшаңыздың қалдығы.
Әрдайым рахмет!
Не?
Мені есте сақтадыңыз ба?
Иә.
Жұмыстан кейін жиі келесіз ғой.
Иә, солай.
Күн сайын кешке дейін жүргеніңізге көңіл айтамын.
Рахмет.
Жылы шай ішіп, демалңыз.
Иә, өте қуаныштымын.
Тағы да келіңіз.
Иә, қайырлы түн!
Конбиниден шықтым.
Сатушы менің жүзімді есте сақтаған.
Токионы үлкен, суық қала деп ойлағанмын.
Бірақ кішкентай жылылықтар әр жерде бар екен.
Қолымдағы шай өте жылы.
Бұл қала менің қалам болып қалды.
Түн желі соғып тұр.
Мен үйге қайтамын.
8-сахна: Демалыстағы сурет салу / Демалыс күніндегі сурет
Бүгін сенбі.
Мен маңайдағы кафедемін.
Демалыс күніндегі шайдың дәмі ерекше.
Терезенің жанындағы орынға отырамын.
Сурет дәптерімді ашамын.
Мен сурет салуды жақсы көремін.
Көшедегі адамдарды қаламмен саламын.
Бәрі қайда барады?
Кіммен кездесуге барады?
Менің суретімде уақыт тоқтап тұр.
Лин мырза ма?
Ә? А, Танака мырза.
Таңғажайып әрекет екен!
Мұнда жиі келесіз бе?
Иә, демалыс күндерімде жиі келемін.
Мен де солаймын.
Мен мұндағы кофені ұнатамын.
Танака мырза, сіз де жалғызсыз ба?
Иә.
Отыруым бола ма?
Иә, отырыңыз.
Не істеп жүрсіз?
Сурет салып жатырмын.
Көруім бола ма?
Иә, ұялып тұрмын бірақ.
Уау, тамаша екен!
Өте шебер салғансыз.
Рахмет.
Бұл менің хоббиім.
Бұл қалаңыздың суреті ғой.
Жылы сурет екен.
Мен бұл қалаға құштармын.
Мінезіңізді естіп, мен де қуаныштымын.
Кездейсоқ кездесу болды.
Жапонияда компаниядағы адаммен демалыс күні кездесуім бірінші рет болды.
Менің эскиз кітабыма жаңа естелік қосылды.
Кофем әдеттегіден тәттірек сезілді.
9-сахна: Ай және телефон қоңырауы
Түнгі 10 шамасы.
Бөлмеде жалғыз, төсекте отырмын.
Терезеден дөңгелек ай көрінді.
Ай біреу ғана.
Америкадан да сол ай көрінетін.
Кейде отбасымның дауысын естуге деген қатты тілек пайда болады.
Мен смартфонды аламын.
Америкадағы әкемге қоңырау шаламын.
Алло, Лин.
Әке, сіз жақсысыз ба?
Әй, Лин. Жақсымын.
Қазір Америкада сағат неше?
Таңғы 8-де.
Енді жұмысқа шығамын.
Солай ма?
Жұмысқа шығар алдында кешіріңіз.
Жақсы, оқимын.
Жапония қандай?
Өте қызықты.
Кейде сағынышты болады, бірақ тырысып жатырмын.
Аса күш салма.
Иә.
Жұмысқа біртіндеп үйреніп келемін.
Олай болса жақсы.
Анаң да сені аяушылықпен ойлайды.
Анама мен жақсымын деп айтыңызшы.
Түсіндім.
Қайырлы түн, Рин.
Рахмет.
Қайырлы түн.
Телефонды үзіп қойдым.
Бөлме қайтадан тынышталды.
Бірақ жүрегім жылы.
Алыста болсақ та, байланысып тұрамыз.
Мен жалғыз емеспін.
Көп махаббат мені қорғап тұрады.
Ай аяулы жарық шашып тұр.
Ертең де күш жинап көремін.
10-сахна: Жаңа таңның алғашқы қадамы / A New Morning's First Step
Таң атты.
Әдеттегідей таң.
Бірақ бірдеңе өзгергендей.
Мен енді бұл қаладағы желді суық деп ойламаймын.
Жаңа аяқ киімді киемін.
Есікті ашып, сыртқа шығамын.
Күннің сәулесі өте жарық.
Жапонияға келгенімнен бері жарты жыл өтті.
Жылаған күндерім де болды.
Күлген күндерім де болды.
Бәрі де мен үшін қымбат уақыт.
Станцияға қарай жүремін.
А, Рин-сан. Қайырлы таң.
Танака-сан. Қайырлы таң.
Бүгін ауа райы тамаша екен, шын ба?
Иә, шын мәнінде көңілді.
Бүгін де тынымсыз болады.
Иә, дайынмын.
Сен мықтысың.
Танака-сан, әрдайым рахмет.
Не болды, кенеттен?
Жоқ, айтқым келді ғана.
Енді, компанияға барамыз.
Иә, барамыз.
Мен Ринмін.
Бұл Токио.
Тіл бөгеті әлі бар.
Бірақ өте алмайтын бөгет жоқ.
Мен өз сөзіммен жеткіземін.
Мен өз дизайныммен өмір сүремін.
Менің хикаям осы жерден басталады.
Бүгін де жаңа күн басталады.
Сахна 1: Жаңа күннің басталуы
Тыңдау тесті
Көздерімді ашамын.
V + Vます = істеу...
Көз (め) = көз
Ашу (開ける) ↔ Жабу (閉める)
Тыңдау тесті
Ақ төбе көрінді.
N + көрінетін болу
Шығыс (てんじょう) = төбе
Тыңдау тесті
Бұл Токио.
N1 + N2 болып табылады
Мұнда = осында
Тыңдау тесті
Менің атым Лин.
N1 + N2-нің
Аты (なまえ) = аты
Тыңдау тесті
Америкадан келдім.
N + келдім
Келү (来る) = келу
Тыңдау тесті
Бөлме өте тыныш.
«А» деп айтылады = is/are...
Бөлме = бөлме
Тыныш (тыныш) ↔ Қалағайлы (қалағайлы)
Тыңдау тесті
Сағаттың дыбысы ғана естіледі.
N-ны ғана ести аласыз = тек N-ны естисіз
Сағат = сағат
Дыбыс = дыбыс
Тыңдау тесті
Терезені ашамын.
N-ны + істейді = N-ны істеу
Терезе = терезе
Тыңдау тесті
Суық жел еседі.
Сыйлықты + N = сын есім + N
Суық (суық) ↔ Жылы (жылы)
Жел = жел
Тыңдау тесті
Жаңа күн басталады.
N басталады = N басталады
Жаңа (жаңа) ↔ Ескі (ескі)
Басталу = басталу
Тыңдау тесті
Бүгін де осы үлкен қалада өмір сүремін.
V-ті жалғастыра береді = әрекетті жалғастыру
Үлкен (үлкен) ↔ Кішкентай (кішкентай)
Қала = қала
Тыңдау тесті
Қаһве ішемін.
N ішеді = N ішу
Ішу = ішу
Тыңдау тесті
Жылы.
Жылы = жылы...
Жылы (жылы) ↔ Суық (суық)
Тыңдау тесті
Дайындалып, сыртқа шығамын.
V-ті және V-ті істейді = ... және ... істеу
Дайындық = дайындық
Сыртқы (сыртқы) ↔ Ішкі (ішкі)
Тыңдау тесті
Станцияға дейін жүремін.
N-ға дейін = N-ға дейін
Бекет = бекет
Жүру = жүру
Тыңдау тесті
Көп адам бар.
Көп N бар = көп N бар
Көп = көп
Тыңдау тесті
Бәрі қайда барады?
N-ға барасыз ба? = N-ға бару керек пе?
Бару (бару) ↔ Келу (келу)
Тыңдау тесті
Мені ешкім білмейді.
Ешкім V-ті істемейді = ешкім...
Ешкім = ешкім
Білу = білу
Тыңдау тесті
Аздап жалғыздық сезіледі.
Аз ғана + сын есім = аздап...
Аз = аздап
Жалғыздық = жалғыздық
Тыңдау тесті
А, Лин-сан, қайырлы таң!
А, Танака-сан, қайырлы таң!
Тыңдау тесті
Бүгін де ертесің ғой.
Сын есім ғой = ..., шын ба?
Ерте (ерте) ↔ Кеш (кеш)
Тыңдау тесті
Иә, таңғы ауа жақсы көрінеді.
N ұнайды, себебі = N ұнайды, өйткені
Таң (таң) ↔ Түн (түн)
Ауа = ауа
Тыңдау тесті
Солай ма? Жақсы екен.
Танака-сан да әрдайым ертесіз ғой.
N да + сын есім ғой = N да...
Әрқашан = әрқашан
Тыңдау тесті
Иә, мен таңғы электр пойызын жақсы көремін.
N ұнайды = N ұнайды
Пойыз = пойыз
Ұнату (ұнату) ↔ Жек көру (жек көру)
Тыңдау тесті
Адам аз болғандықтан.
Сын есім, өйткені = өйткені...
Көп (көп) ↔ Аз (аз)
Тыңдау тесті
Рас, толық электр пойызы қорқынышты.
N + сын есім = N...
Толық пойыз = толық пойыз
Қорқынышты = қорқынышты
Тыңдау тесті
Жапондар да толық электр пойызын жақсы көрмейді.
N ұнамайды = N ұнатпаймын
Жапон = жапон
Тыңдау тесті
Солай ма? Жүрегім жайланды.
V-ді істеді = істеді...
Жай табу = жай табу
Тыңдау тесті
Электр пойызы келді.
Келіп жетті! = келді!
Келу = келу
Тыңдау тесті
Иә, бірге жүрелік.
Бірге V-тейік = бірге ... істейік
Бірге = бірге
Тыңдау тесті
Танака-санның даусын естідім.
N естідім = N тыңдадым
Дауыс = дауыс
Есту = есту
Тыңдау тесті
Жалғыздық сезімі аздап кетті.
N жоғалып кетті = N жоғалып кетті
Сезім = сезім
Жоғалу = жоғалу
Тыңдау тесті
Мен жалғыз емеспін.
N емеспін = N емеспін
Жалғыз = жалғыз
Тыңдау тесті
Бүгін де жұмысқа барамын.
N-ға барады = N-ға бару
Жұмыс = жұмыс
Сахна 2: Иероглифтер қиындығы мен жұмыс
Тыңдау тесті
Компанияға жеттім.
N-ға жетті = N-ға жету
Компания = компания
Тыңдау тесті
Ноутбукты ашамын.
N ашу = N ашу
Ашу (ашу) ↔ Жабу (жабу)
Тыңдау тесті
Көптеген электрондық хаттар бар.
N бар = N бар
Көп = көп
Тыңдау тесті
Бәрі жапонша.
Бәрі = барлығы
Тыңдау тесті
Иероглифтер шынымен қиын.
Сын есім = сын есім
Қиын (қиын) ↔ Оңай (оңай)
Тыңдау тесті
Мен дизайнмен айналысамын.
V-ті істеп жатыр = V-ті істеуде
Жұмыс = жұмыс
Тыңдау тесті
Дизайн – менің ісім.
N-да жақсымын = N-да жақсымын
Жақсы (жақсы) ↔ Жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Бірақ тіл бөгеті биік.
N1-нің N2-і = N1-нің N2-і
Сөз = сөз
Биік (биік) ↔ Төмен (төмен)
Тыңдау тесті
Кейде жылағым келеді.
V-гісі келеді = V-гісі келу
Кейде = кейде
Жылау = жылау
Тыңдау тесті
Үлкен дем аламын.
N шығады = N шығу
Үлкен (үлкен) ↔ Кішкентай (кішкентай)
Көңілсіздік = көңілсіздік
Тыңдау тесті
Лин-сан, сізге жақсы ма?
Сіз сын есімсіз бе? = Сіз сын есімсіз бе?
Бәрі жақсы = бәрі жақсы
Тыңдау тесті
А, Танака-сан. Иә, бәрі жақсы.
Үлкен дем алып тұрсыз ғой.
V-ті істеп жатты = V-ті істеп жатты
Көңілсіздену = көңілсіздену
Тыңдау тесті
Кешіріңіз. Канджи қиынырақ екен.
Сын есім = сын есім
Аз = аздап
Тыңдау тесті
Қай канджи?
Қайсы N? = Қайсы N?
Тыңдау тесті
Бұл хаттағы канджи.
Бұл N = бұл N
Тыңдау тесті
Аа, бұл «тексеру» деп оқылады.
N деп оқиды = N деп оқу
Тексеру = тексеру
Тыңдау тесті
«Тексеру», демек пе?
N ма? = N ма?
Тыңдау тесті
Иә. «Тексеру» дегеніміз — тексеру.
V дегенді білдіреді = V дегенді білдіреді
Мағына = мағына
Тыңдау тесті
Әрине. Рахмет.
Сөздік қолдансаңыз да болады ғой.
V-ті істеуге болады = V-ті істеуге болады
Сөздік = сөздік
Тыңдау тесті
Иә, әрдайым қолданамын.
Әрқашан V-ті істейді = әрқашан V-ті істеу
Әрқашан = әрқашан
Тыңдау тесті
Түсінбегеніңізде, әрқашан сұраңыз.
V-ті істеңіз = V-ті істеңіз
Әрқашан = әрқашан
Тыңдау тесті
Танака-сан әрдайым мейірімдісіз.
Сын есім = сын есім
Мейірімді (мейірімді) ↔ Қатаң (қатаң)
Тыңдау тесті
Бір командамыз ғой. Бәрі табиғи.
〜 қарай = өйткені / себебі...
Ондай (бірдей) ↔ Әртүрлі
Әрине = табиғи түрде / әрине
Тыңдау тесті
Рас па, көмектесесіз.
Көмектесу = құтқарылу / көмек алу
Тыңдау тесті
Бүгін түстен кейін жиналыс болады ғой.
N бар = N бар / болады
Таң (ерте) ↔ Кеш (түстен кейін)
Жиналыс = кездесу
Тыңдау тесті
Иә, құжат дайын.
N дайын болды = N дайын
Құжат = құжат / материал
Тыңдау тесті
Содан кейін көрсетіңізші.
V-іңізші = V жасаңызшы
Кейін (кейінірек) ↔ Алдында (бұрын)
Тыңдау тесті
Жарайды.
Мен жұмысты жалғыз жасап жүрмін деп ойламаңыз.
〜 емес = ол ... емес
Бір адам (бір адам) ↔ Көп адам (көп адам)
Тыңдау тесті
Маған көмектесетін адамдар бар.
Маған V жасайтын N = маған V жасайтын адам
Көмектесу = көмектесу / құтқару
Тыңдау тесті
Сондықтан, одан да көп оқуым керек.
V-гім келеді = V жасағым келеді
Оқу = оқу
Тыңдау тесті
Жапон тілін тағы да жақсырақ сөйлегім келеді.
Нақты A түрінде V-гім келеді = нақты A түрінде V жасағым келеді
Жақсы (шебер) ↔ Жаман (шебер емес)
Тыңдау тесті
Бүгін де тырысамын!
N да V жасайды = сондай-ақ V жасайды
Жигерлену = бар күш-жігерін салу
3-сахна: Паркте түскі ас / Парктегі түскі ас
Тыңдау тесті
Түскі ас уақыты.
N + уақыты = N уақыты
Түскі ас = түскі ас / Уақыт = уақыт
Тыңдау тесті
Мен парктемін.
N-демін = N-де боламын
Парк = саябақ
Тыңдау тесті
Бүгін ауа райы тамаша.
N жақсы = N жақсы
Ауа райы = ауа райы / Бүгін ↔ Ертең
Тыңдау тесті
Аспан өте көк.
ИA +  = ИA
Аспан = аспан / Көк = көк
Тыңдау тесті
Америкадағы аспанды есіме түсірді.
N-ді есіме түсіремін = N-ді есіме түсіремін
Естеу = есте сақтау
Тыңдау тесті
Мен бэнто жасадым.
V жасадым = V жасадым
Бенто = бенто, асқорыту / Жасау = жасау
Тыңдау тесті
Жұмыртқа қуырылған және онігірі.
N1 және N2 = N1 және N2
Жұмыртқа орамасы = жұмыртқа орамасы
Тыңдау тесті
Жапон тағамдары өте әдемі.
Нақты A +  = нақты A
Тағам = тағам
Тыңдау тесті
Жеуге өкінішті.
V жасау қиын = V жасау қиын / өкінішті
Өкінішті = өкінішті, жақсы
Тыңдау тесті
Рин-сан. Мұнда отыруға бола ма?
N жарайды ма? = N бола ма?
Тыңдау тесті
Танака-сан. Иә, отырыңыз.
Сыртта жеген тамақ дәмді ғой.
V жасайтын N = V жасайтын N
Сыртқы (сыртта) ↔ Ішкі (ішінде) / Ас = тамақ, пісірілген күріш
Тыңдау тесті
Иә, жел жағымды.
N жағымды сезім береді = N жағымды сезім береді
Жел = жел / Жағымды = жағымды, жағымды
Тыңдау тесті
Рин-санның бэнтосы таңғажайып екен!
N, шын ба? = N, шын ба?
Таңғажайып = таңғажайып, керемет
Тыңдау тесті
Өзім жасадым.
Өзім = өзім
Тыңдау тесті
Жұмыртқа қуырылған өте әдемі.
Нақты A +  = нақты A
Тыңдау тесті
Рахмет.
Бірақ дәмінен сәл қауіптенемін.
N туралы алаңдаймын = N туралы алаңдаймын
Дәм = дәм, хош иіс / Алаңдау = алаңдау, қамқорлық
Тыңдау тесті
Бір данасын алып жеуге бола ма?
V жасасам бола ма? = V жасасам бола ма?
Бір = бір
Тыңдау тесті
Иә, әрине.
Жеп көріңізші.
V жасап көріңізші = V жасап көріңізші
Тыңдау тесті
Асырамын!
Оо, өте дәмді!
ИA +  = ИA
Тыңдау тесті
Рас па?
Рас па? = Шын ба?
Шындық = шындық, шындық
Тыңдау тесті
Жақсы болды.
Қуаныштымын = Қуаныштымын
Тыңдау тесті
Аздап тәтті, дәмді екен.
ИA және = ИA және
Тәтті (тәтті) ↔ Ащы (ащы) / Аздап (аздап) ↔ Көп (көп)
Тыңдау тесті
Америка тағамдарын да бір күні пісіремін.
Бір күні V жасаймын = Бір күні V жасаймын
Тағам = тағам, тағам / Бір күні = бір күні
Тыңдау тесті
Күтіп отырмын.
Күтудемін = күтудемін
Қуаныш = қуаныш, күту
Тыңдау тесті
Менің дайындағанымды біреу жейді.
V жасаған нәрсе = V жасаған нәрсе
Біреу = біреу
Тыңдау тесті
Дәмді деп мақтап жібереді.
Маған V жасайды = маған V жасайды
Айту = айту, сөйлеу
Тыңдау тесті
Ол сөздер жүрегімді толтырады.
N-ді толтырады = N-ді толтырады
Сөз = сөз, тіл / Жүрек = жүрек, ақыл
Тыңдау тесті
Кішкентай бөшкеде менің орным бар.
N ішінде орным бар = N ішінде орным бар
Бенто қорабы = асқорыту қорабы / Өз орны = өз орны
Тыңдау тесті
Түстен кейінгі жұмысқа да күш жинаймын.
V сияқты = V сияқты көрінеді
Кеш (түстен кейін) ↔ Таң (таңертең) / Жұмыс = жұмыс
4-сахна: Қателіктер мен көңіл-күйді өзгерту / Қателерді жеңу және көңіл-күйді жақсарту
Тыңдау тесті
Сағат үште.
Ол N = Ол N
Кеш = түстен кейін
Тыңдау тесті
Сыртта жаңбыр жауып тұр.
V жасайды = V жасайды
Жаңбыр жауады = жаңбыр жауады
Тыңдау тесті
Мен ысыту бөлмесіндемін.
N-демін = N-де боламын
Шай бөлмесі = шай дайындау бөлмесі
Тыңдау тесті
Жұмыста қателік жасадым.
N жасаймын = N жасаймын
Алда = бұрын
Жұмыс = жұмыс
Тыңдау тесті
Жапон тілінің мағынасын қате түсіндім.
N1-нің N2-і = N1-нің N2-і
Мағына = мағына
Қателесу = қателесу
Тыңдау тесті
Басқа дизайн жасап қойдым.
Кешіріңіз, V жасап қойдым = Кетіп қалдым, V жасап қойдым
Әртүрлі = әртүрлі
Тыңдау тесті
Өте өкінішті.
ИA +  = ИA
Өкінішті = өкінішті
Тыңдау тесті
Айнадағы өзіме қараймын.
N1-дегі N2 = N1-дегі N2
Айна = айна
Өзім = өзім
Тыңдау тесті
Мұңайған бетім бар.
N бар = N бар
Қайғылы (қайғылы) ↔ Қуанышты (қуанышты)
Тыңдау тесті
Рин-сан, кофе ішесіз бе?
V жасамайсыз ба? = V жасағыңыз келе ме?
Ішу = ішу
Тыңдау тесті
Танака-сан.
Қателік әркімге болады.
Кімге де болса = кімге де болса
Кім = кім
Тыңдау тесті
Бірақ уақыт бекер кетті.
N болу = N болу
Бекерлік = бекерлік
Тыңдау тесті
Бәрі жақсы болады.
наA + です = Ол сын есім
Жарайды = жарайды
Тыңдау тесті
Рин-санның дизайны тамаша.
иA + です = сын есім
Ғажап = ғажап
Тыңдау тесті
Рахмет.
Мен де бұрын көп қателік жасағанмын.
N да/де = N да/де
Өткен = өткен
Тыңдау тесті
Танака-сан да ма?
N да/де ме? = N да/де ме?
Тыңдау тесті
Иә. Сондықтан ойланбаңыз.
V-баңыз = V-баңыз
Алаңдау = алаңдау
Тыңдау тесті
Танака-сан неге осылай мейірімдісіз?
Неліктен ... екен? = Неліктен ... екен?
Мейірімді = мейірімді
Тыңдау тесті
Мен де шетелде жұмыс істегенмін.
V-ған/ген/қан/кен болу = V-ған/ген/қан/кен болды
Шет ел = шет ел
Жұмыс істеу = жұмыс істеу
Тыңдау тесті
Солай ма?
Иә. Тілдің түсініспеу қиындығын білемін.
иA → лық/лік = сын есімнің сапасы
Сөз = сөз
Қиын = қиын
Тыңдау тесті
Менің сезімімді түсінесіз ғой.
V-тын/тін екен = Әрине, сонда V-тын/тін
Сезім = сезім
Тыңдау тесті
Сондықтан жалғыз жыламаңыз.
V-баңыз = V-баңыз
Жалғыз = жалғыз
Жылау (жылау) ↔ Күлу (күлу)
Тыңдау тесті
Иә. Рахмет.
Жаңа дизайн жасайық.
V-айық/ейік = V-айық/ейік
Жаңа (жаңа) ↔ Ескі (ескі)
Тыңдау тесті
Иә, дереу жасаймын.
Дәл қазір = дәл қазір
Тыңдау тесті
Терезенің сыртында жаңбыр әлі жауып тұр.
Әлі V-ып жатыр = әлі V-ып жатыр
Терезе = терезе
Әлі = әлі
Тыңдау тесті
Бірақ жүрегімдегі жаңбыр тоқтады.
N1-дің N2-і = N1-дің N2-і
Жүрек = жүрек
Тоқтау = жауын тоқтау
Тыңдау тесті
Мені біреу көріп тұр.
V-ып береді = маған V-ып береді
Біреу = біреу
Тыңдау тесті
Осы ғана жеткілікті, мен мықты боламын.
иA → ы/і болуға болады = сын есімге айнала алады
Мықты (мықты) ↔ Әлсіз (әлсіз)
5-сахна: Презентацияға деген сенім және жапон тілі / Презентациядағы сенім мен жапон тілі
Тыңдау тесті
Бүгін маңызды күн.
наA + N + です = ... ол A N
Маңызды = маңызды
Тыңдау тесті
Жаңа дизайнның презентациясы бар.
N бар = N бар
Жаңа (жаңа) ↔ Ескі (ескі)
Тыңдау тесті
Қолым аздап дірілдеп тұр.
N V-ды/ді = N V-ды/ді
Дір ету = дірілдеу
Тыңдау тесті
Америкада сенімді едім.
N болған = N болған
Өзіндік сенім = өзіне сенім
Тыңдау тесті
Бірақ мұнда жапон тілінде сөйлеуім керек.
V-мау керек = V-уы керек
Сөйлеу = сөйлеу
Тыңдау тесті
Тіл мені кішкентай сезімдетеді.
иA-ы/і + етемін = ... сын есімге айналдырамын
Кішкентай (кішкентай) ↔ Үлкен (үлкен)
Тыңдау тесті
Терең дем аламын.
иA-ы/і + V = V сын есімше түрде
Терең дем алу = терең дем алу
Тыңдау тесті
Менің қаруым – тек тіл ғана емес.
N ғана = тек қана N
Құрал = қару
Тыңдау тесті
Менің қаруым – осы дизайн.
Бұл N = бұл N
Тыңдау тесті
Лин-сан, жуықтап жиналыс басталады.
N шығар, әлде? = N шығар, әлде?
Жиналыс = жиналыс
Тыңдау тесті
Иә. Өте қатты толқимын.
V-ып жатыр = V-ып жатыр
Қысылтаяң = қысылтаяң
Тыңдау тесті
Көңілді босатыңыз.
V-ыңыз/іңіз = V-ыңыз/іңіз
Тыңдау тесті
Жапонша қателесіп қалуы мүмкін.
V-уы мүмкін = V-уы мүмкін
Қателесу = қателесу
Тыңдау тесті
Жапон тілі ең маңыздысы емес.
Ең + наA = ең A
Ең = ең
Не?
Тыңдау тесті
Маңыздысы — Лин-санның сезімі.
наA + нәрсе N болып табылады = A нәрсе N болып табылады
Сезім = сезім
Тыңдау тесті
Менің сезімім ме?
N ме? = N ме?
Тыңдау тесті
Бұл дизайнға салған сезіміңізді жеткізіңіз.
V-ыңыз/іңіз = V-ыңыз/іңіз
Қосу = қосу
Тыңдау тесті
Иә. Түсіндім.
Түсіндім = түсіндім
Тыңдау тесті
Мен де жанындамын, алаңдамаңыз.
... себебі = себебі ...
Жаны = жанында
Тыңдау тесті
Танака-сан болса, көңіл қояды.
V-ғанда = V-ғанда
Жүрек тыныштығы = жүрек тыныштығы
Тыңдау тесті
Әрі, барамыз ба?
V-айық па? = V-айық па?
Тыңдау тесті
Иә, өтінемін.
Жиналыс бөлмесінің есігін ашамын.
N V-ды/ді = N V-ды/ді
Жиналыс бөлмесі = жиналыс бөлмесі
Тыңдау тесті
Бәрі маған қарап тұр.
V-ып жатыр = V-ып жатыр
Тыңдау тесті
Бірақ енді қорықпаймын.
иA емес = сын есім емес
Қорқынышты = қорқынышты
Тыңдау тесті
Ішкі сезімімді дәл осылай көрсетемін.
Сол күйінде V = сол күйінде V
Ыстық = ыстық
Тыңдау тесті
Менің дизаынымға сенемін.
V-ып жатыр = V-ып жатыр
Сену = сену
Тыңдау тесті
Бәріңіз, менің дизаынымды көріңіз!
V-ыңыз/іңіз = V-ыңыз/іңіз
Тыңдау тесті
Өтінемін!
Жиналыс басталады.
N V-ды/ді = N V-ды/ді
Басталу (басталу) ↔ Аяқталу (аяқталу)
Тыңдау тесті
Алға қарап тұрамын.
V-ып V = V және V
Алды (алды) ↔ Артқы (артқы)
6-сахна: Қызыл күн батқан шақ пен сезімдер
Тыңдау тесті
Презентация аяқталды.
V-дым = ... істі аяқтадым
Басталу (басталу) ↔ Аяқталу (аяқталу)
Презентация = презентация
Тыңдау тесті
Мен компания шатырындамын.
N-демін = N-демін
Төбе = төбе
Тыңдау тесті
Күн батқан аспанды қызылға бояп тұр.
V-ып жатыр = V-ып жатыр
Кешкі қызыл = кешкі қызыл
Бояу = бояу
Тыңдау тесті
Өте әдемі қызыл түс.
Өте + иA = өте сын есім
Сұлу (сұлу) ↔ Жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Ешкім жоқ шатыр — менің құпия орыным.
Ешкім V-майды = ешкім V-майды
Құпия = құпия
Орын = орын
Тыңдау тесті
Жел бетімді сыпырып өтті.
N が Vます = N істейді...
Жел = жел
Сыйпау = сылау
Тыңдау тесті
Бәрі менің дизаынымды мақтады.
Vて くれました = маған бірдеңе істеді
Мақтау ↔ Айыптау
Тыңдау тесті
Жапонша нашар болғанымен, сезім жетті.
なAでした が = сын есім болды, бірақ...
Үйреншікті (шебер) ↔ Үйренбеген (шебер емес)
Сезім = сезім
Тыңдау тесті
Қуаныштан көз жасым шықты.
いAくて = сын есім болғандықтан...
Қуанышты ↔ Қайғылы
Көз жасы = көз жасы
Тыңдау тесті
Лин-сан, іздеп жүрмін.
Vました よ = істедім ғой!
Іздеу = іздеу
Тыңдау тесті
А, Танака-сан.
Мұнда екенсіз ғой.
Vた んです = өткен іс-әрекетті түсіндіру
Тыңдау тесті
Иә. Күн батқанды тамашалап тұрмын.
Vて いました = істеп жатқанмын...
Бату күн = бату күн
Тыңдау тесті
Бүгінгі презентацияңыз тамаша болды!
いAかったです = сын есім болды
Тамаша = тамаша
Тыңдау тесті
Танака-санның арқасында.
N の おかげです = N арқасында
Тыңдау тесті
Жоқ, Лин-санның күші.
N です よ = Ол N!
Күш = күш
Тыңдау тесті
Рахмет, шын жүректен.
Шынымен = шынымен
Тыңдау тесті
Бәрі Лин-санның дизаынын ұнатқанын айтты.
~ と 言(い)っていました = ... деп айтып жатты
Ұнату ↔ Жек көру
Тыңдау тесті
Оны естіп, көңілім жай тапты.
Vて = ... және содан кейін
Жеңілдік ↔ Уайымдау
Тыңдау тесті
Енді одан да көп жұмыс болады.
いAくなります = сын есімге айналады
Аптапты ↔ Бос
Тыңдау тесті
Иә, тырысамын!
Күш салу = бар күш-жігерін салу
Тыңдау тесті
Шаршағанда, қайта осында келейік.
Vた 時(とき) = ... кезде
Шаршау = шаршау
Тыңдау тесті
Иә, келісеміз.
Мен бұл көріністі ұнатамын.
N が 好(す)きです = N ұнатамын
Көрініс = көрініс
Тыңдау тесті
Әрі, төменге түсейік пе?
Vましょうか = ... қалай?
Жоғары ↔ Төмен
Қайту = қайту
Иә.
Тыңдау тесті
Күн батып, қалаға жарық жанып тұр.
Vて = ... және содан кейін
Бату = бату
Жану = жанады
Тыңдау тесті
Токионың түні басталады.
N が Vます = N басталады
Күндіз ↔ Түнгі
Басталу ↔ Аяқталу
Тыңдау тесті
Жұлдыз көрінбейді, бірақ қала жарығы жұлдыздай жарқырап тұр.
N の ようです = N сияқты
Жұлдыз = жұлдыз
Жарық = жарық
Тыңдау тесті
Мен осы жарықта тағы да біраз күш жинаймын.
Vそうです = сияқты / істей алатындай...
Ішкі ↔ Сыртқы
Тыңдау тесті
Ертең де жақсы күн болғай.
N に なります ように = N болуға үміттенемін
Ертең = ертең
7-сахна: Түнгі конбини серуені / Кешкі конбинидегі сейіл
Тыңдау тесті
Сағат кешкі сегіз.
N + です = Ол N
Түнгі = түн
8 сағат = 8 сағат
Тыңдау тесті
Жұмыстан шығып, жүре беремін.
Vて + V = V және V істеу
Кеңсе = кеңсе
Жүру = жүру
Тыңдау тесті
Жолдағы салқын ауа жағымды.
いA + N = [сын есім] N
Көше = көше
Суық ↔ Жылы
Тыңдау тесті
Конбиниге кіремін.
N + に + 入(はい)る = N-ге кіру
Кіру ↔ Шығу
Тыңдау тесті
Жарық пен музыка бар.
N + が + あります = N бар
Жарық ↔ Қараңғы
Жарық = жарық
Тыңдау тесті
Жапониядағы конбини – сиқырлы орын.
N1 + は + N2 + です = N1 — N2
Сиқыр = сиқыр
Орын = орын
Тыңдау тесті
Мұнда барлығы бар.
何(なん)でも + V = барлығын істеу/барлығын болу
Барлығы = барлығы
Тыңдау тесті
Жылы шай мен тәттілер сатып аламын.
N + を + 買(か)う = N сатып алу
Шай = шай
Тәттілер = тәттілер
Тыңдау тесті
Қош келдіңіз!
Мынауын өтінемін.
N + を + お願(ねが)いします = N, өтінемін
Тыңдау тесті
Шай мен тәтті, шын ба?
N + ですね = N, шын ба?
Тыңдау тесті
Барлығы 350 иен.
N + に + なります = N болады
Тыңдау тесті
Ал, мынау.
N + で + お願(ねが)いします = N арқылы, өтінемін
Тыңдау тесті
Ақшаңыздың қалдығы.
Қалдық ақша = қалдық ақша
Тыңдау тесті
Әрдайым рахмет!
Әрқашан = әрқашан
Не?
Тыңдау тесті
Мені есте сақтадыңыз ба?
Vていますか = V істеп жатсыз ба?
Есте сақтау ↔ Ұмыту
Иә.
Тыңдау тесті
Жұмыстан кейін жиі келесіз ғой.
Vて + くれます = маған бірдеңе істеу
Жұмыстан кейін = жұмыстан кейін
Тыңдау тесті
Иә, солай.
Күн сайын кешке дейін жүргеніңізге көңіл айтамын.
いAく + まで = [сын есімге] дейін
Күн сайын = күн сайын
Кеш ↔ Ерте
Тыңдау тесті
Рахмет.
Жылы шай ішіп, демалңыз.
Vてください = V істеңізші
Тыңдау тесті
Иә, өте қуаныштымын.
とても + いA = өте [сын есім]
Қуанышты ↔ Қайғылы
Тыңдау тесті
Тағы да келіңіз.
Vてください = V істеңізші
Тыңдау тесті
Иә, қайырлы түн!
Конбиниден шықтым.
N + を + 出(で)る = N-ден шығу
Шығу ↔ Кіру
Тыңдау тесті
Сатушы менің жүзімді есте сақтаған.
Vて + いました = V істеп жатқанмын
Дүкен қызметкері = дүкен қызметкері
Бет = бет
Тыңдау тесті
Токионы үлкен, суық қала деп ойлағанмын.
と + 思(おも)っていました = ... деп ойладым
Үлкен ↔ Кішкентай
Қала = қала
Тыңдау тесті
Бірақ кішкентай жылылықтар әр жерде бар екен.
N + が + あります = N бар
Жылылық = жылылық
Барлық жерде = барлық жерде
Тыңдау тесті
Қолымдағы шай өте жылы.
N + の + 中(なか) = N ішінде
Қол = қол
Тыңдау тесті
Бұл қала менің қалам болып қалды.
N + に + なる = N болу
Аз ↔ Көп
Тыңдау тесті
Түн желі соғып тұр.
N + が + V = N [етістік]
Жел = жел
Есу = есу
Тыңдау тесті
Мен үйге қайтамын.
N + ға + қайтамын = N-ге оралу
Үй = үй
Қайту = үйге оралу
8-сахна: Демалыстағы сурет салу / Демалыс күніндегі сурет
Тыңдау тесті
Бүгін сенбі.
N1 N2 болып табылады = N1 — N2
Сенбі = сенбі
Тыңдау тесті
Мен маңайдағы кафедемін.
N-де боламын = N-де болу
Маңай = маңай, аудан
Тыңдау тесті
Демалыс күніндегі шайдың дәмі ерекше.
N сияқты дәм / иіс / сезім = N тәрізді сезіну
Арнайы = ерекше
Тыңдау тесті
Терезенің жанындағы орынға отырамын.
N-ге отырамын = N-ге отыру
Терезе = терезе
Орын = орындық
Тыңдау тесті
Сурет дәптерімді ашамын.
N-ді ашамын = N-ді ашу
Ашу = ашу
Тыңдау тесті
Мен сурет салуды жақсы көремін.
V-ны жасағанды ұнатамын = V-ны жасағанды ұнату
Сурет = сурет
Тыңдау тесті
Көшедегі адамдарды қаламмен саламын.
N арқылы V = N арқылы V жасау
Қала = қала
Тыңдау тесті
Бәрі қайда барады?
Қайда барасың? = Қайда барасыз?
Қайда = қайда
Тыңдау тесті
Кіммен кездесуге барады?
V-ға барамын = V-ны жасауға бару
Көру = кездесу
Тыңдау тесті
Менің суретімде уақыт тоқтап тұр.
N-нің ішінде = N-нің ішінде
Уақыт = уақыт
Тоқтау = тоқтау
Тыңдау тесті
Лин мырза ма?
N ма? = N ма?
Тыңдау тесті
Ә? А, Танака мырза.
Таңғажайып әрекет екен!
N екен ғой, шын ба? = Бұл N, шын ба?
Кездейсоқ = кездейсоқтық
Тыңдау тесті
Мұнда жиі келесіз бе?
N-ге келесіз бе? = N-ге келесіз бе?
Мұнда = мұнда
Тыңдау тесті
Иә, демалыс күндерімде жиі келемін.
N жиі V жасайды = N-де жиі V жасау
Демалыс күні = демалыс күні
Тыңдау тесті
Мен де солаймын.
N да = N да
Тыңдау тесті
Мен мұндағы кофені ұнатамын.
〜 себебі = себебі ...
Тыңдау тесті
Танака мырза, сіз де жалғызсыз ба?
Жалғызсыз ба? = Жалғызсыз ба?
Жалғыз = жалғыз
Иә.
Тыңдау тесті
Отыруым бола ма?
V жасасам бола ма? = V жасасам бола ма?
Отыру = отыру
Тыңдау тесті
Иә, отырыңыз.
Не істеп жүрсіз?
Не істеп жатсыз? = Не істеп жатсыз?
Не = не
Тыңдау тесті
Сурет салып жатырмын.
V жасап жатырмын = V жасап жатырмын
Сурет салу = сурет салу
Тыңдау тесті
Көруім бола ма?
V жасасам бола ма? = V жасасам бола ма?
Қарау = қарау
Тыңдау тесті
Иә, ұялып тұрмын бірақ.
Сыйымды, бірақ... = Уялғанмын, бірақ...
Уялған = ұялған
Тыңдау тесті
Уау, тамаша екен!
Тамаша екен ғой! = Керемет екен ғой!
Керемет = керемет
Тыңдау тесті
Өте шебер салғансыз.
N болып табылады = N болып табылады
Мәнерлі = шебер
Тыңдау тесті
Рахмет.
Бұл менің хоббиім.
Бұл N = Бұл N
Хобби = хобби
Тыңдау тесті
Бұл қалаңыздың суреті ғой.
N-нің N-і = N-нің N-і
Тыңдау тесті
Жылы сурет екен.
Сыйымды N = жылы N
Жылы = жылы
Тыңдау тесті
Мен бұл қалаға құштармын.
N ұнайды = N ұнату
Тыңдау тесті
Мінезіңізді естіп, мен де қуаныштымын.
V жасап, ... = V жасаймын және...
Тыңдау = тыңдау
Қуанышты = қуанышты
Тыңдау тесті
Кездейсоқ кездесу болды.
N бар = N бар
Кездесу = кездесу
Тыңдау тесті
Жапонияда компаниядағы адаммен демалыс күні кездесуім бірінші рет болды.
V жасау бірінші рет = V жасау бірінші рет
Компания = компания
Бірінші рет = бірінші рет
Тыңдау тесті
Менің эскиз кітабыма жаңа естелік қосылды.
N-де N көбейеді = N-де N көбею
Естелік = естелік
Көбею = көбею
Тыңдау тесті
Кофем әдеттегіден тәттірек сезілді.
N-ден тәттірек = N-ден тәттірек
Тәтті = тәтті
Сезіну = сезіну
9-сахна: Ай және телефон қоңырауы
Тыңдау тесті
Түнгі 10 шамасы.
Бұл N = Бұл N
Түн = түн
10 сағат = 10 сағат
Тыңдау тесті
Бөлмеде жалғыз, төсекте отырмын.
V жасап жатырмын = V жасап жатырмын
Бөлме = бөлме
Кереует = кереует
Тыңдау тесті
Терезеден дөңгелек ай көрінді.
N көрінетін = N көрінетін
Терезе = терезе
Дөңгелек = дөңгелек
Тыңдау тесті
Ай біреу ғана.
N тек біреу ғана = N тек біреу ғана
Ай = ай
Тыңдау тесті
Америкадан да сол ай көрінетін.
N-ден де = N-ден де
Бірдей = бірдей
Тыңдау тесті
Кейде отбасымның дауысын естуге деген қатты тілек пайда болады.
V жасағым келеді = V жасағым келеді
Кейде = кейде
Шексіз = шексіз
Тыңдау тесті
Мен смартфонды аламын.
N-ді V жасаймын = N-ді V жасау
Смартфон = смартфон
Ұстау = ұстау
Тыңдау тесті
Америкадағы әкемге қоңырау шаламын.
N-ге қоңырау шалу = N-ге қоңырау шалу
Әке = әке
Қоңырау шалу = қоңырау шалу
Тыңдау тесті
Алло, Лин.
Алло = алло
Тыңдау тесті
Әке, сіз жақсысыз ба?
Сіз N ба? = Сіз денсау ба?
Әкеңіз = әкеңіз
Денсау = денсау
Тыңдау тесті
Әй, Лин. Жақсымын.
Жақсымын ғой! = Жақсымын! [дөрекі]
Жақсы = жақсы
Тыңдау тесті
Қазір Америкада сағат неше?
Сағат неше болды? = Қазір сағат неше?
Қазір = қазір
Сағат неше = сағат неше
Тыңдау тесті
Таңғы 8-де.
Таңғы 8 сағат ғой! = Таңғы 8 сағат! [дөрекі]
Таң = таң
8 сағат = 8 сағат
Тыңдау тесті
Енді жұмысқа шығамын.
Жақын арада N болады = Жақын арада N боламын
Жақын арада = жақын арада
Жұмыс = жұмыс
Тыңдау тесті
Солай ма?
Жұмысқа шығар алдында кешіріңіз.
Асығыс кезде = Асығыс кезде
Асығыс = асығыс
Кешіріңіз = кешіріңіз
Тыңдау тесті
Жақсы, оқимын.
Бәрі жақсы ғой! = Бәрі жақсы! [дөрекі]
Жақсы = жақсы
Тыңдау тесті
Жапония қандай?
Жапония қалай? = Жапония қалай?
Жапония = Жапония
Тыңдау тесті
Өте қызықты.
өте + сын есім + = very сын есім
өте = өте
қуанышты = қызықты
Тыңдау тесті
Кейде сағынышты болады, бірақ тырысып жатырмын.
сын есім + кездері де болады = кейде сын есім болады
жалғыздық = жалғыздық
күш жинаймын = тырысамын
Тыңдау тесті
Аса күш салма.
V + ма/ме + және = ... жасамаңыз
асығыс = асығып кету
Иә.
Тыңдау тесті
Жұмысқа біртіндеп үйреніп келемін.
V + ып/іп + келеді = біртіндеп ... бастады
аз-аздап = аз-аздап
үйренемін = үйренемін
Тыңдау тесті
Олай болса жақсы.
Анаң да сені аяушылықпен ойлайды.
N + туралы + алаңдау = N туралы алаңдау
ана = ана
алаңдау = алаңдау
Тыңдау тесті
Анама мен жақсымын деп айтыңызшы.
V + ыңыз/іңіз = ... жасаңыз
хабарлаймын = жеткіземін
Тыңдау тесті
Түсіндім.
Қайырлы түн, Рин.
қайырлы түн
Тыңдау тесті
Рахмет.
Қайырлы түн.
қайырлы түн
Тыңдау тесті
Телефонды үзіп қойдым.
N + н/і + V + дым/дім = N істедім
телефонды қоямын = телефонды қоямын
Тыңдау тесті
Бөлме қайтадан тынышталды.
сын есім + болды = сын есімге айналды
тағы = тағы
тыныш = тыныш
Тыңдау тесті
Бірақ жүрегім жылы.
бірақ = бірақ
жүрек = жүрек
жылы = жылы
Тыңдау тесті
Алыста болсақ та, байланысып тұрамыз.
V + ып/іп + тұрса да = ... болса да
алыс = алыс
байланысамыз = байланысамыз
Тыңдау тесті
Мен жалғыз емеспін.
N + емес = N емес
жеке = жалғыз
Тыңдау тесті
Көп махаббат мені қорғап тұрады.
V + ып/іп + береді = маған ... жасайды
махаббат = махаббат
қорғаймын = қорғаймын
Тыңдау тесті
Ай аяулы жарық шашып тұр.
сын есім + V + жатырмын = сын есім түрде ... жатырмын
мейірімді = мейірімді
жарқырайды = жарқырайды
Тыңдау тесті
Ертең де күш жинап көремін.
V + амын/емін + деп ойлаймын = мен ... ойлаймын
ертең = ертең
10-сахна: Жаңа таңның алғашқы қадамы / A New Morning's First Step
Тыңдау тесті
Таң атты.
V + дым/дім = ... істедім
таң (таң) ↔ түн (түн)
Тыңдау тесті
Әдеттегідей таң.
N + сияқты = N сияқты
бірдей (бірдей) ↔ әртүрлі (әртүрлі)
Тыңдау тесті
Бірақ бірдеңе өзгергендей.
бірдеңе = бірдеңе
әртүрлі = әртүрлі
Тыңдау тесті
Мен енді бұл қаладағы желді суық деп ойламаймын.
сын есім + деп ойламаймын = ... деп ойламаймын
қала = қала
суық (суық) ↔ жылы (жылы)
Тыңдау тесті
Жаңа аяқ киімді киемін.
N + н/і + V + амын/емін = N істеймін
жаңа (жаңа) ↔ ескі (ескі)
киемін = аяқ киім киемін
Тыңдау тесті
Есікті ашып, сыртқа шығамын.
V + ып/іп + V + амын/емін = V және V істеймін
ашу (ашу) ↔ жабу (жабу)
сыртқы (сыртқы) ↔ ішкі (ішкі)
Тыңдау тесті
Күннің сәулесі өте жарық.
N1 + н/ің + N2 = N1-нің N2-і
күн = күн
жарық = жарық
Тыңдау тесті
Жапонияға келгенімнен бері жарты жыл өтті.
V + ып/іп + кейін = ... істегеннен кейін
жарты жыл = жарты жыл
өту = өту
Тыңдау тесті
Жылаған күндерім де болды.
V + ған/ген + N = V істеген N
жылау (жылау) ↔ күлу (күлу)
Тыңдау тесті
Күлген күндерім де болды.
V + ған/ген + N = V істеген N
күлу (күлу) ↔ жылау (жылау)
Тыңдау тесті
Бәрі де мен үшін қымбат уақыт.
сын есім + N = ... N
қымбат = қымбат
уақыт = уақыт
Тыңдау тесті
Станцияға қарай жүремін.
N + қарай = N бағытында
бекет = бекет
жүру = жүру
Тыңдау тесті
А, Рин-сан. Қайырлы таң.
Танака-сан. Қайырлы таң.
Тыңдау тесті
Бүгін ауа райы тамаша екен, шын ба?
сын есім + екен ғой = ... екен ғой?
ауа райы = ауа райы
керемет = керемет
Тыңдау тесті
Иә, шын мәнінде көңілді.
көңіл + көтеріңкі = көңіл көтеріңкі
шын мәнінде = шын мәнінде
көңіл = көңіл-күй
Тыңдау тесті
Бүгін де тынымсыз болады.
сын есім + а/е + болады = ... болады
асығыс = асығыс
Тыңдау тесті
Иә, дайынмын.
V + ып/іп + жатырмын = ... жағдайындамын
дайындық = дайындық
Тыңдау тесті
Сен мықтысың.
сын есім + екен ғой = ... екен ғой?
сенімді = сенімді
Тыңдау тесті
Танака-сан, әрдайым рахмет.
Не болды, кенеттен?
кенеттен = кенеттен
Тыңдау тесті
Жоқ, айтқым келді ғана.
V + қым/кім + келді = тек ... қылғым келді
Тыңдау тесті
Енді, компанияға барамыз.
V + айық/ейік = ... айық
компания = компания
Тыңдау тесті
Иә, барамыз.
V + айық/ейік = ... айық
Тыңдау тесті
Мен Ринмін.
N +мын/мін = Nмын/мін
Тыңдау тесті
Бұл Токио.
мұнда = мұнда
Тыңдау тесті
Тіл бөгеті әлі бар.
әлі + V + амын/емін = әлі ... жатырмын
тіл = тіл
қабырға = қабырға
Тыңдау тесті
Бірақ өте алмайтын бөгет жоқ.
V + а/е + алмаймын = ... алмаймын
жеңу = жеңу
Тыңдау тесті
Мен өз сөзіммен жеткіземін.
N + арқылы = N арқылы
өзім = өзім
хабарлау = жеткізу
Тыңдау тесті
Мен өз дизайныммен өмір сүремін.
V + ып/іп + барамын = ... жалғастырамын
өмір сүру = өмір сүру
Тыңдау тесті
Менің хикаям осы жерден басталады.
N + дан/ден = N-дан/ден
әңгіме = әңгіме
басталу (басталу) ↔ аяқталу (аяқталу)
Тыңдау тесті
Бүгін де жаңа күн басталады.
N + да/де = сондай-ақ N
жаңа (жаңа) ↔ ескі (ескі)
бір күн = бір күн